CIRCULACION EN PORIFEROS 
En los poriferios como las esponjas o las 
planarias, no hay un sistema vascular diferenciado. los gases, los 
nutrientes y las sustancias de desecho se inteercanbian entre las 
celulas y el exterior por difusion simple.

las esponjas son animales cuyas celulas no conforman verdaderos tejidos. 
El agua fluye impulsada por las corrientes marinas o por los movimientos 
de los fragelos de los Coanocitos, a través de poros que cubren todo su 
cuerpo debido a que el agua pasa cerca de todas la celulas del cuerpo de 
las esponjas, los nutrientes y desechos pueden ser intercambiados 
directamente con el medio por difusion.

Del mismo modo, este “sistema circulatorio” de agua mantiene limpias a 
las esponjas, porque les permite remover residuos.

Estas esponjas son los más simples de todos los animales macroscópicos: 
están compuestos por células tan simples que no pueden formar tejidos 
especializados. Es por esto que carecen de sistemas digestivo, nervioso, 
respiratorio o circulatorio. Esta agua circula a través del atrio de la 
esponja (cavidad interior) gracias al movimiento constante de los 
flagelos de sus células.


