*Tipos de poríferos* * *Clase Calcarea* Espículas de carbonato de 
calcio. No tienen espongina. Formas cilíndricas o en vaso. Pueden ser 
solitarias o coloniales. Pequeñas (menos de 15 cm). Viven en aguas poco 
profundas del mar. * *Clase Hexactinellida (esponjas de vidrio)* 
Espículas de sílice con seis radios. No tienen espongina. Esqueleto en 
forma de red. Formas cilíndricas o de embudo. Pueden medir hasta 1 
metro. Viven en mares profundos. * *Clase Demospongiae* Tienen espongina 
y a veces espículas de sílice. Es el grupo con más especies de esponjas. 
Formas irregulares. La mayoría vive en el mar, algunas en agua dulce.
